문제.
4개의 기호 ‘(’, ‘)’, ‘[’, ‘]’를 이용해서 만들어지는 괄호열 중에서 올바른 괄호열이란 다음과 같이 정의된다.

한 쌍의 괄호로만 이루어진 ‘()’와 ‘[]’는 올바른 괄호열이다.  
만일 X가 올바른 괄호열이면 ‘(X)’이나 ‘[X]’도 모두 올바른 괄호열이 된다.  
X와 Y 모두 올바른 괄호열이라면 이들을 결합한 XY도 올바른 괄호열이 된다.  
예를 들어 ‘(()[[]])’나 ‘(())[][]’ 는 올바른 괄호열이지만 ‘([)]’ 나 ‘(()()[]’ 은 모두 올바른 괄호열이 아니다. 우리는 어떤 올바른 괄호열 X에 대하여 그 괄호열의 값(괄호값)을 아래와 같이 정의하고 값(X)로 표시한다.

‘()’ 인 괄호열의 값은 2이다.  
‘[]’ 인 괄호열의 값은 3이다.  
‘(X)’ 의 괄호값은 2×값(X) 으로 계산된다.  
‘[X]’ 의 괄호값은 3×값(X) 으로 계산된다.  
올바른 괄호열 X와 Y가 결합된 XY의 괄호값은 값(XY)= 값(X)+값(Y) 로 계산된다.  
예를 들어 ‘(()[[]])([])’ 의 괄호값을 구해보자. ‘()[[]]’ 의 괄호값이 2 + 3×3=11 이므로 ‘(()[[]])’의 괄호값은 2×11=22 이다. 그리고 ‘([])’의 값은 2×3=6 이므로 전체 괄호열의 값은 22 + 6 = 28 이다.

여러분이 풀어야 할 문제는 주어진 괄호열을 읽고 그 괄호값을 앞에서 정의한대로 계산하여 출력하는 것이다.

입력.
첫째 줄에 괄호열을 나타내는 문자열(스트링)이 주어진다. 단 그 길이는 1 이상, 30 이하이다.

출력.
첫째 줄에 그 괄호열의 값을 나타내는 정수를 출력한다. 만일 입력이 올바르지 못한 괄호열이면 반드시 0을 출력해야 한다.

풀이.

const fs = require('fs');
const { exit } = require('process');
const filePath = process.platform === 'linux' ? '/dev/stdin' : 'input.txt';
let input = fs.readFileSync(filePath).toString().trim().split('\n');

let arr = input[0].split('');
let stack = [];

for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
if (stack.length === 0 && (arr[i] === ')' || arr[i] === ']')) {
console.log(0);
exit();
}

if (arr[i] === '(' || arr[i] === '[') stack.push(arr[i]);

if (arr[i] === ')') {
if (stack[stack.length - 1] === '(') {
stack.pop();
stack.push(2);
} else if (
stack[stack.length - 2] === '(' &&
stack[stack.length - 1] !== '['
) {
const num = stack.pop();
stack.pop();
stack.push(2 \* num);
} else {
console.log(0);
exit();
}
}

if (arr[i] === ']') {
if (stack[stack.length - 1] === '[') {
stack.pop();
stack.push(3);
} else if (
stack[stack.length - 2] === '[' &&
stack[stack.length - 1] !== '('
) {
const num = stack.pop();
stack.pop();
stack.push(3 \* num);
} else {
console.log(0);
exit();
}
}

if (
typeof stack[stack.length - 1] === 'number' &&
typeof stack[stack.length - 2] === 'number'
) {
const num = stack[stack.length - 1] + stack[stack.length - 2];
stack.pop();
stack.pop();
stack.push(num);
}
}
if (stack.length !== 1 || typeof stack[0] !== 'number') {
console.log(0);
} else {
console.log(stack[0]);
}
